## 6.3 Class类文件结构

　　*任何一个Class文件都对应着唯一一个类或接口的定义信息，但反过来说，类或接口并不一定都得定义在文件里（譬如类或接口也可以通过类加载器直接生产）。本章中，只是通俗的将任意一个幼小的类或接口所应该满足的格式成为“Class文件格式”，实际上它并不一定以磁盘文件的形式存在。*

　　Class文件是一组以8位字节为基础单位的二进制流，各个数据项目沿革按照顺序紧凑地排列在Class文件中，中间没有添加任何分隔符，这使得整个Class文件中存储的的内容几乎全部都是程序运行的必要数据，没有空隙存在。当遇到需要占用8位字节以上空间的数据项时，则会按照高位在前的方法分割成若干个8位字节进行存储。

　　根据Java虚拟机规范的规定，Class文件采用一种类似于C语言中的结构体的伪结构来存储数据，这种伪结构中只有两种类型的数据：无符号数和表，后面的解析都要以这两种数据类型为基础。

+ 无符号数：属于基本的数据类型，以u1、u2、u4、u8来分别代表1个字节、两个字节、四个字节、8个字节的无符号数，无符号数可以用了描述数字、索引引用、数量值或者按照UTF-8编码构成的字符串。

+ 表：是有多个无符号数或者其他表作为数据项构成的符合数据类型。所有表都习惯性地以“_info”结尾。表用于描述有层次关系的复合结构的数据，整个Class文件本质上就是一张表。它由表6-1所示的数据项组成。

<table border="1" style="width:800px;">
	<caption>表6-1 Class文件格式</caption>
	<tr>
		<th>类型</th>
		<th>名称</th>
		<th>数量</th>
		<th>说明</th>
	</tr>
	<tr>
		<td>u4</td>
		<td>magic</td>
		<td>1</td>
		<td>魔数（值为0xCAFEBABE）</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>u2</td>
		<td>minor_version</td>
		<td>1</td>
		<td>次版本号</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>u2</td>
		<td>major_version</td>
		<td>1</td>
		<td>主版本号</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>u2</td>
		<td>constant_pool_count</td>
		<td>1</td>
		<td>常量池计数器，从1开始计数</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>cp_info</td>
		<td>constant_pool</td>
		<td>constant_pool_count - 1</td>
		<td>常量池集合</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>u2</td>
		<td>access_flags</td>
		<td>1</td>
		<td>访问标志，用于识别类或者接口层次的访问信息</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>u2</td>
		<td>this_class</td>
		<td>1</td>
		<td>类索引</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>u2</td>
		<td>super_class</td>
		<td>1</td>
		<td>接口索引</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>u2</td>
		<td>interfaces_count</td>
		<td>1</td>
		<td>接口数量计数器</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>u2</td>
		<td>interfaces</td>
		<td>interfaces_count</td>
		<td>接口索引集合</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>u2</td>
		<td>fields_count</td>
		<td>1</td>
		<td>字段数量计数器</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>field_info</td>
		<td>fields</td>
		<td>fields_count</td>
		<td>字段集合</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>u2</td>
		<td>methods_count</td>
		<td>1</td>
		<td>方法数量计数器</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>method_info</td>
		<td>methods</td>
		<td>methods_count</td>
		<td>方法集合</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>u2</td>
		<td>attributes_count</td>
		<td>1</td>
		<td>属性数量计数器</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>attribute_info</td>
		<td>attributes</td>
		<td>attributes_count</td>
		<td>属性集合</td>
	</tr>
</table>

*无论是无符号数还是表，当需要描述同一类型但数量不定的多个数据时，会经常使用一个前置的容量计数器加若干个连续的数据项的形式，这时称这一系列连续的某一类型的数据为某一类型的集合。*
