### 6.3.3 访问标志
　　在常量池结束之后，紧接着的两个字节代表访问标志(access_flags)，这个标志用于识别一些类或者接口层次的访问信息，包括：
+ 这个Class是类还是接口？
+ 是否定义为public类型？
+ 是否定义为abstract类型？
+ 如果是类的话，是否被声明为final？

<table border="1" style="width:800px;">
	<caption>表6-7 访问标志</caption>
	<tr>
		<th>标志名称</th>
		<th>标志值</th>
		<th>含义</th>
	</tr>
	<tr>
		<td>ACC_PUBLIC</td>
		<td>0x0001</td>
		<td>是否为public类型</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>ACC_FINAL</td>
		<td>0x0010</td>
		<td>是否被声明为final，只有类可以设置</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>ACC_SUPER</td>
		<td>0x0020</td>
		<td>是否允许使用invokespecial字节码指令的新语意，invokespecial指令的语意在JDK 1.0.2发生过改变，为了区别这条指令使用哪种语意，JDK1.0.2之后编译出来的类的这个标志都必须为真</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>ACC_INTERFACE</td>
		<td>0x0200</td>
		<td>标识这是一个接口</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>ACC_ABSTRACT</td>
		<td>0x0400</td>
		<td>是否为abstract类型，对于接口或者抽象类来说，此标志值为真，其他类型为假</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>ACC_SYNTHETIC</td>
		<td>0x1000</td>
		<td>标识这个类并非由用户代码产生的</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>ACC_ANNOTATION</td>
		<td>0x2000</td>
		<td>标识这是一个注解</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>ACC_ENUM</td>
		<td>0x4000</td>
		<td>标识这是一个枚举</td>
	</tr>
</table>

　　访问标志一共16位可以使用，当前只定义了其中8个，没有使用到的标志位要求一律为0。这个东西设计的很巧妙，定义的每一位都有特殊的含义，所有的标志位之间进行一个‘或’的运算，即可得到access_flags。

### 6.3.4 类索引、父类索引和接口索引集合

　　类索引（this_class）和父类索引（super\_class）都是一个u2类型的数据，而接口索引集合(interfaces)是一组u2类型的数据的集合，Class文件中由这三项数据来确定这个类的继承关系。
+ 类索引：用于确定这个类的全限定名。
+ 父类索引：用于确定这个类的父类的全限定名。因为Java不允许多继承，所以父类索引只有一个，除了java.lang.Object之外，所有的Java类都有父类。因此除了java.lang.Object外，所有的Java类的父索引都不为0,。
+ 接口索引集合：用来描述这个类实现了哪些接口，这些被实现的接口，按照implements语句（如果这个类本身就是一个接口，则应当时extends语句）后的顺序从左到右排列在接口索引集合中。

　　类索引、父类索引和接口索引集合都按顺序排列在访问标志之后，类索引和父类索引用两个u2类型的索引值表示，它们各自指向一个类型为CONSTANT_Class_info的类描述符常量，通过CONSTANT_Class_info类型的常量中的索引值可以找到定义在CONSTANT_Utf8_info类型的常量中的全限定名的字符串。
　　对于接口索引集合，入口的第一项是一个u2类型的数据为接口计数器，表示索引的容量，如果该类没有实现任何接口，则该类计数器的值为0，后面接口的索引表不再占用任何字节。
