## 6.4 字节码指令简介

　　Java虚拟机的指令由一个字节长度的、代表各种特定操作含义的数字（操作码）以及跟随其后的零至多个代表此操作所需参数（操作数）构成。由于Java虚拟机采用面向操作数栈而不是寄存器的架构，所以大多数的指令都不包含操作数，只有一个操作码。

　　字节码指令集的优缺点如下所示：
+ 缺点：操作码总数不可能超过256；由于Class文件格式放弃了编译后代码的操作数长度对齐，意味着虚拟机处理那些超过一个字节的数据的时候，不得不在运行时从字节中重建出具体的数据结构，这样会损失一些性能。
+ 优点：节省空间，因为昂起了操作数长度对齐，可以省略很多填充和间隔符合；用一个字节代表操作码，也是为了尽可能的获得短小精干的编译代码。

　　如果不考虑异常处理的话，那么Java虚拟机的解释器可是使用下面的伪代码当作最基本的执行模型来理解。
`
do {
	自动计算PC寄存器的值加1;
	根据PC寄存器的指示位置，从字节码流中取出操作码;
	if(字节码存在操作数)
		从字节码流中取出操作数;
	执行操作码所定义的操作;
} while(字节码流长度 > 0)
`

### 6.4.1 字节码与数据类型

　　在Java虚拟机的指令集中，大多数的指令都包含了其操作所对应的数据类型信息。例如，iload指令用于从局部变量表中加载int型的数据到操作数栈中，而fload指令加载的则是float类型的数据。这两条指令的操作在虚拟机内部可能会由同一段代码来实现，但在Class文件中他们必须用于各自独立的操作码。

　　对于大部分与数据类型相关的字节码指令，它们的操作码助记符中都有特殊的字符来表明专门为哪种数据类型服务。i(int)、l(long)、s(short)、b(byte)、c(char)、f(float)、d(double)、a(reference)。也有没有指明操作类型的字母，例如arraylength指令，虽然没有代表数据类型的特殊字符，但操作数用于只能是一个数组类的对象。还有另外一些指令，如无条件跳转指令goto则是与数据类型无关的。

　　由于最多只有256个操作码，因此Java虚拟机的之灵气对于特定的操作只提供了有限的类型相关指令去支持它。例如没有支持load指令有操作int类型的iload，但是没有操作byte类型的同类指令，编译器会在编译期或运行期讲byte类型的数据带符号扩展为相应的int类型数据。


### 6.4.2 加载和存储指令

　　加载和存储指令用于将数据再栈帧中的局部变量表和操作数栈之间来回传输，这类指令包括如下内容：

+ 将一个局部变量加载到操作栈：iload、iload\_<n>、lload、lload\_<n>、fload、fload\_<n>、dload、dload\_<n>、aload、aload\_<n>。
+ 将一个数值从操作数栈存储到局部变量表：istore、istore_<n>、lstore、lstore_<n>、fstore、fstore_<n>、dstore、dstore_<n>、astore、astore_<n>。
+ 将一个常量加载到操作数栈：bipush、sipush、ldc、ldc\_w、ldc2\_w、aconst\_null、iconst\_m1、iconst_< i>、lconst\_< i>、fconst\_< i>、dconst\_< i>。
+ 扩充局部变量表的访问所以的指令：wide。


　　存储数据的操作数栈和局部变量表主要就是由加载和存储指令进行操作，除此之外，还有少量指令，如访问对象的字段或数组元素的指令也会向操作数栈传输数据。iload\_<n>代表了一组指令，它代表iload\_0、iload\_1、iload\_2、iload\_3这几条指令。这几组指令都是某个带有一个操作数的通用指令的特殊形式，对于这若干组特殊指令来说，它们省略掉了显示的操作数，不需要进行去操作数的动作，实际上操作数就隐含在指令中。


### 6.4.3 运算指令

　　运算或算术指令用于对两个操作数栈上的值进行某种特定运输，并把结果重新存入到操作栈顶。大体上算术指令可以分为两种：对整型数据进行运行的指令与对浮点型数据进行运算的指令。无论哪种算术指令，都是用Java虚拟机的数据类型。所有的算术指令如下：

+ 加法指令：iadd、ladd、fadd、dadd。
+ 减法指令：isub、lsub、fsub、dsub。
+ 乘法指令：imul、lmul、fmul、dmul。
+ 除法指令：idiv、ldiv、fdiv、ddiv。
+ 求余指令：irem、lrem、frem、drem。
+ 取反指令：ineg、lneg、fneg、dneg。
+ 位移指令：ishl、ishr、iushr、lshl、lshr、lushr。
+ 按位或指令：ior、lor。
+ 按位与指令：iand、land。
+ 按位异或指令：ixor、lxor。
+ 局部变量自增指令：iinc。
+ 比较指令：dcmpg、dcmpl、fcmpg、fcmpl、lcmp。

　　两个很大的正整数相加，结果可能会是一个负数，但这不是异常。Java虚拟机规范没有明确定义过整型数据溢出的运算结果，仅规定了在处理整形数据时，只有除法指令以及求余指令中当出现除数为零时会导致虚拟机抛出ArithmeticException异常，其余任何整型数运算场景都不应该抛出运行时异常。

　　Java虚拟机要求在进行浮点数运算时，所有的运算结果都必须舍入到适当的精度，非精确的结果必须舍入为可被表示的最接近的精确值，如果有两种可表示的形式与该值一样接近，将优先选择最低有效位为零的。

　　Java虚拟机在把浮点数转换为整数时，使用向零舍入模式，这种模式的舍入结果将会导致数字被截断，所有的小数部分的有效字节都会被丢弃掉。向零舍入模式将在目标数值类型中选择一个最接近但是不大于原值的数字来作为最精确的舍入结果。

　　Java虚拟机在处理浮点数运算时，不会抛出任何运行时异常，当操作一个产生溢出时，将会使用有符号的无穷大来表示，如果某个操作结果没有明确的数学定义的话，将会使用NaN值来表示。所有使用NaN值作为操作数的算术操作，结果都是返回NaN。

　　在对long类型数值进行比较时，虚拟机采用带符号的比较方式，而对浮点数值进行比较时，采用IEEE754规范所定义的无信号比较方式。

### 6.4.4 类型转换指令

　　类型转换可以将两种不同的数值类型进行相互转换，这些转换操作一般用于实现用户代码中的显示类型转换操作，或者用来处理本节开篇所提到的字节码指令集中数据类型相关指令无法与数据类型一一对应的问题。

　　Java虚拟机直接支持以下数据类型的宽化类型转换，即小范围类型向大范围类型的安全转换：
+ int类型到long、float、double
+ long类型到float、double类型
+ float类型到double类型

　　处理窄化类型转换时，必须显式地使用转换指令来完成，这些指令包括：i2b、i2c、i2s、l2i、f2i、f2l、d2i、d2l、d2f。窄化类型转换可能会导致转换结果产生不同的正负号、不同的数量级的情况，转换过程中很可能会导致数值的精度丢失。

　　将int或long类型窄化转换为整数类型T的时候，转换过程仅仅是简单地丢弃除最低位N个字节以外的内容，N是类型T的数据类型长度，这将可能导致转换结果与输入值有不同的正负号。因为原来符号位处于数值的最高位，高位被丢弃之后，转换结果的符号就取决于低N个字节的首位了。

　　将一个浮点值窄化转换为整数类型T的时候，将遵循以下转换规则：

+ 如果浮点值是NaN，那么转换结果就是int或long类型的0；
+ 如果浮点值不是无穷大的话，使用向零舍入模式取整，获得整数值V，如果V在目标类型T的表示范围之内，那转换结果就是V；
+ 否则，将根据V的符号，转换为T所能表示的最大或者最小正整数；

　　从double类型到float类型的转换，向最接近数舍入模式舍入得到一个可以使用float类型表示的数字。如果转换结果返回的值太小而无法使用float来表示的话，将返回float类型的正负零。如果转换结果的绝对值太大而无法使用float来表示的话，将返回float类型的正负无穷大，对于double类型NaN值将转换为float类型的NaN值。

　　尽管数据类型窄化转换可能会发生上限溢出、下限溢出和精度丢失等情况，但是Java虚拟机规范中明确规定数值类型的窄化转换指令永远不可能导致虚拟机抛出运行时异常。


### 6.4.5 对象创建于访问指令

　　虽然类实例和数组都是对象，但Java虚拟机对类实例和数组的创建于操作使用了不同的字节码指令。对象创建后，就可以通过对象访问指令获取对象实例或者数组实例中的字段或者数组元素，这些指令如下：

+ 创建类实例的指令：new
+ 创建数组的指令：newarray、anewarray、multianewarray。
+ 访问类字段和实例字段的指令：getfield、putfield、getstatic、putstatic
+ 把一个数组元素加载到操作数栈的指令：baload、caload、saload、iaload、laload、faload、daload、aaload
+ 将一个操作数栈的值存储到数组元素中的指令：bastore、castore、sastore、iastore、fastore、dastore、aastore
+ 取数组长度的指令：arraylength
+ 检查类实例类型的指令：instanceof、checkcast

### 6.4.6 操作数栈管理指令

　　如同操作一个普通数据结构中的堆栈那样，Java虚拟机提供了一些用于直接操作操作数栈的指令，包括：

+ 将操作数栈的栈顶一个或两个元素出栈：pop、pop2
+ 复制栈顶一个或两个数值并将复制值或双份的复制值重新压入栈顶：dup、dup2、dup_x1、dup2_x1、dup_x2、dup2_x2
+ 将栈最顶端的两个数值互换：swap

### 6.4.7 控制转移指令

　　控制转移指令可以让Java虚拟机有条件或无条件地从指定的位置而不是控制转移指令的下一条指令继续执行程序。从概念模型上理解，可以认为控制转移指令就是在有条件或无条件的修改PC寄存器的值。控制转移指令如下：

+ 条件分支：ifeq、iflt、ifle、ifne、ifgt、ifge、ifnull、ifnonnull、if_icmpeq、if_icmpne、if_icmplt、if_icmpgt、if_icmple、if_icmpge、if_acmpeq和if_acmpne。
+ 复合条件分支：tableswitch、lookupswitch
+ 无条件分支：goto、goto\_w、jsr、jsr\_w、ret

    在Java虚拟机中有专门的指令集用来处理int和reference类型的条件分支比较操作，为了可以无须明显标识一个实体值是否null，也有专门的指令用来检测null值。
	
	对于boolean类型、byte类型、插入类型、和short类型的条件分支，都是使用int类型的比较指令完成。而对于long类型、float类型和double类型的条件分支比较操作，则会先执行相应类型的比较运算指令（dcmpg、dcmpl、fcmpg、fcmpl、lcmp），运算指令会返回一个整型值到操作数栈中，随后再执行int类型的条件分支比较操作来完成整个分支跳转。因此各种类型的比较最终都会转化为int类型的比较操作。int类型比较是否方便完善就显得尤为重要，所以Java虚拟机提供的int类型的条件分支指令是最为丰富和强大的。
	
### 6.4.8 方法调用返回指令

　　控制转移指令如下：

+ invokevirtual指令：用于调用对象的实例方法，根据对象的实际类型进行分派（虚方法分派），这也是Java语言中最常见的分派方式。
+ invokeinterface指令：用户调用接口方法，它会在运行时搜索一个实现了这个接口方法的对象，找出适合的方法进行调用。
+ invokespecial指令：用于调用一些需要特殊处理的实例方法，包括实力初始化方法、私有方法和父类方法。
+ invokestatic指令：用于调用类方法，即static方法。
+ invokedynamic指令：用于调用运行时动态解析出调用点限定符所引用的方法，并执行该方法，前面4条指令的分派逻辑都固化在Java虚拟机内部，而invokedynamic指令的分派逻辑是由用户所设定的引导方法决定的。

　　方法调用指令与数据类型无关，而方法返回指令是根据返回值的类型区分的，包括ireturn（当返回值是boolean、byte、short、char、int类型时使用）、lreturn、freturn、dreturn和areturn，另外还有一条return指令供声明为void的方法、实力初始化方法以及类和接口的类初始化方法使用。

### 6.4.9 异常处理指令

　　在Java程序中显式抛出异常的操作（throw语句）都由athrow指令来实现，除了用throw语句显示抛出异常情况之外，Java虚拟机规范还规定了许多运行时异常会在其他Java虚拟机指令检测到异常状况时自动抛出。在Java虚拟机中，处理异常（catch语句）不是由字节码指令来实现的（很久之前曾经使用jsr和ret指令来实现，现在已经不用了），而是采用异常表来完成。

### 6.4.10 同步指令

　　Java虚拟机可以支持方法级同步和方法内部一段指令序列的同步，这两种同步结构都是使用管程来支持的。

　　方法级的同步是隐式的，即无须通过字节码指令来控制，它实现在方法调用和返回操作之中。虚拟机可以从方法常量池的方法表结构中的ACC\_SYNCHRONIZED方法标志得知一个方法是否声明为同步方法。当方法调用时，调用指令将会检查方法的ACC\_SYNCHRONIZED访问标识是否被设置，如果设置了，执行 线程就要去先成功持有管程，然后才能执行方法，最后当方法完成（无论是正常完成还是非正常完成）时释放管程。在方法执行期间，执行线程持有了管程，其他任何线程都无法再获取到同一个管程。如果一个同步方法执行期间抛出了异常，并且在方法内部无法处理此异常，那么这个同步方法所持有的管程将在异常抛出到同步方法之外时自动释放。

　　同步一段指令序列通常是由Java语言中的synchronized语句块来表示的，Java虚拟机的指令集中有monitorenter和monitorexit两条指令来支持synchronized关键字的语义，正确思想synchronized关键字需要Javac编译器与Java虚拟机两者共同协作支持。编译器必须确保无论方法通过何种方式完成， 方法中调用过的每条monitorenter指令都必须执行其对应的monitorexit指令，而无论这个方法是否正常结束还是异常结束。



