### 6.3.5 字段表集合
　　字段表用于描述接口或者类中声明的变量。字段（field）包括类级变量以及实例级变量，但不包括在方法内部声明的局部变量。字段表可以包括的信息有；

+ 字段的作用域（public、private、protected）
+ 实例变量还是类变量（static修饰符）
+ 可变性（final）
+ 并发可见性（volatile修饰符，是否强制从主存读写）
+ 可否被序列化（transient修饰符）
+ 字段数据类型（基本类型、对象、数组）
+ 字段名称

　　上述这些信息中，各个修饰符都是布尔值，要么有某个修饰符，要么没有，很适合使用标志位来表示。而字段叫什么名字、字段被定义为什么数据类型，这些都是无法固定的，只能引用常量池中的常量来描述。

<table border="1" style="width:800px;">
	<caption>表6-8 字段表结构</caption>
	<tr>
		<th>类型</th>
		<th>名称</th>
		<th>数量</th>
	</tr>
	<tr>
		<td>u2</td>
		<td>access_flags</td>
		<td>1</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>u2</td>
		<td>name_index</td>
		<td>1</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>u2</td>
		<td>descriptor_index</td>
		<td>1</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>u2</td>
		<td>attributes_count</td>
		<td>1</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>attribute_info</td>
		<td>attributes</td>
		<td>attributes_count</td>
	</tr>
</table>

　　字段修饰符放在access_flags项目中，它与类中的access_flags项目是非常类似的，都是一个u2的数据类型，其中可以设置的标志位和含义见表6-9。

<table border="1" style="width:800px;">
	<caption>表6-9 字段访问标志</caption>
	<tr>
		<th>标志名称</th>
		<th>标志值</th>
		<th>含义</th>
	</tr>
	<tr>
		<td>ACC_PUBLIC</td>
		<td>0X0001</td>
		<td>字段是否是public</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>ACC_PRIVATE</td>
		<td>0X0002</td>
		<td>字段是否是private</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>ACC_PROTECTED</td>
		<td>0X0004</td>
		<td>字段是否是protected</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>ACC_STATIC</td>
		<td>0X0008</td>
		<td>字段是否是static</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>ACC_FINAL</td>
		<td>0X0010</td>
		<td>字段是否是final</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>ACC_VOLATILE</td>
		<td>0X0040</td>
		<td>字段是否是volatile</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>ACC_TRANSIENT</td>
		<td>0X0080</td>
		<td>字段是否是transient</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>ACC_SYNTHETIC</td>
		<td>0X1000</td>
		<td>字段是否由编译器自动产生的</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>ACC_ENUM</td>
		<td>0X4000</td>
		<td>字段是否是enum</td>
	</tr>
</table>

*其中ACC\_PUBLIC、ACC\_PRIVATE、ACC\_PROTECTED三个标志最多只能选择其一。ACC\_FINAL和ACC\_VOLATILE不能同时选择。接口之中的字段必须有ACC\_PUBLIC、ACC\_STATIC、ACC\_FINAL标志。*

　　跟随access_flags标志的两项索引值：name\_index和descriptor\_index，它们都是对常量池的引用，分别代表字段的简单名称以及字段和方法的描述符。

+ 全限定名：”com/lxy/study/TestClass“是这个类的全限定名，仅仅是把类全名中的”.“替换成了”/“而已。为了使连续的多个全限定名之间不产生混淆，在使用时最后一班会加入一个”;“表示全限定名结束。
+ 简单名称：没有类型和参数修饰的方法或字段名称，例如方法“inc()”和字段“m”的简单名称为inc和m。
+ 字段和方法的描述符：用来描述字段的数据类型、方法的参数列表（包括数量、类型以及顺序）和返回值。

　　基本数据类型（byte、char、short、int、long、float、double、boolean）以及代表无返回值的void类型都用一个大写字符来表示，而对象类型则用字符L加对象的全限定名来表示，详见表6-10。

<table border="1" style="width:800px;">
	<caption>表6-10 描述符标识字符含义</caption>
	<tr>
		<th>标识字符</th>
		<th>含义</th>
		<th>标识字符</th>
		<th>含义</th>
	</tr>
	<tr>
		<td>B</td>
		<td>基本类型byte</td>
		<td>J</td>
		<td>基本类型long</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>C</td>
		<td>基本类型char</td>
		<td>S</td>
		<td>基本类型short</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>D</td>
		<td>基本类型double</td>
		<td>Z</td>
		<td>基本类型boolean</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>F</td>
		<td>基本类型float</td>
		<td>V</td>
		<td>特殊类型void</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>I</td>
		<td>基本类型int</td>
		<td>L</td>
		<td>对象类型，如Ljava/lang/Object</td>
	</tr>
</table>

　　对于数组类型，每一维度将使用一个前置的“\[”字符来描述，如定义为“java.lang.String\[]\[]”类型的二维数组，将被记录为“\[\[Ljava/lang/String”，一个整型数组“int\[]”将被记录为“\[I”。
　　用描述符哎描述方法时，按照先参数列表，后返回值的顺序描述，参数列表按照参数的严格顺序放在一组小括号“()”内。
+ 方法void inc()的描述符为“()V”
+ 方法java.lang.String.toString()的描述符为“()Ljava/lang/String;”
+ 方法int indexOf(char\[] source, int sourceOffset, int sourceCount, char\[] target, int targetOffset, int targetCount, int fromIndex)的描述符为“(\[CII\[CIII)I”

　　字段表都包含的固定数据项目到descriptor_index为止就结束了，不过在descriptor_index之后跟随着一个属性表集合用于存储一些额外的信息，字段都可以在属性表中描述零至多项的额外信息。字段表集合中不会列出从超类或父接口中继承而来的字段，但是可能列出原本Java代码中不存在的字段。例如，在内部类中为了保持对外部类的访问性，会自动添加指向外部类实例的字段。
